---
layout: talk
title: "PostgreSQL. Оптимизация запросов или как мы приручали слонов"
modified:
categories: talks
author: khamitov_kirill
excerpt:
tags: [postgresql]
image:
  feature:
talk: meetup_u1
date: 2015-06-23T19:00:00+02:00
comments: true
share: true
announce: true 
video: 
slides: 
---


**1.	PostgreSQL. Почему он?**

Обзор рынка систем баз данных. Выбор правильной базы данных в дальнейшем позволяет, как легко масштабировать систему, так и обслуживать большой парк серверов. Важным аспектом является как платность решения, так и также развитое сообщество. Рассматриваются вопросы быстродействия и отличия различных БД

**2.	Основные проблемы высоконагруженных систем**

В любом крупном проекте с большим количеством пользователей порой одним из самых узких мест является база данных. Рассматриваются проблемы обработки больших объёмов данных, вывод статистических отчетов за большие промежутки времени. Акцентируется внимание на быстрый отклик для пользователя и методы оптимизации.

**3.	Локализация проблемы или учимся читать explain**

Важным критерием успеха в оптимизации запроса, прежде всего, является понимание проблемы. Рассматриваются ключевые моменты анализа проблемных запросов. Разбор реальных примеров и техника выявления проблемных участков запроса. Использование встроенных механизмов БД для отладки запросов.

**4.	Ускоряем проблемные запросы: индексы, методы оптимизации, кеширование**

После локализации и понимания проблемы необходимо ее решить. Рассматриваем технологии оптимизации запросов. Учимся понимать, как сервер базы данных работает с данными. Что делать если оптимизировать запрос не получается – применяем иные методы оптимизации которые существенно помогают снизить нагрузку.

